---
layout: post
---

##Java4Android


诞生于战争。

大型主机时代（60年代）。

B语言（1970），用B语言编写的第一个Unix操作系统，c语言（1973）。

Sun公司（1983，斯坦福大学校园网，stanford university network）,java语言的缔造者，“没有竞争，就没有创新。没有创新，就没有一切”，最早认识到网络将改变生活，现在已经被oracle收购。
    
“上世纪最伟大的程序员”。

90年代初，java的前身出现，名为Oak（橡树）。

94年，Oak被命名为Java

95年，Sun正式对外界公开Java,并发布JDK1.0

98年，正式被更名为Java2，分化为3个方向:JAVA SE,EE,ME。

学会编程可以让你和计算机随意的沟通；编程是一种创造性的工作；学会编程会让上帝与你同在：“你觉得你不是生活在这个世界上，而是在创造这个世界”。

JDK：一组开发工具的打包,Java Development Kit。

源代码是人类可以理解的代码；

计算机无法理解源代码；

编译就是将源代码转换为计算机可以理解的代码。

运行程序：源文件编译后，会生成一个类文件；使用java命令运行类文件；观察运行结果。

oracle JDK:  /Library/Java/JavaVirtualMachines   #默认为空
Apple JDK:  /System/Library/Java/JavaVirtualMachines   #默认为1.6.0.jdk
JDK的默认安装目录：/System/Library/Frameworks/JavaVM.Framwork/，在这个目录下有个Version目录，里面有不同版本的JDK。(1.4，1.5，1.6，Current，A，CurrentJDK)
安装oracle的7.0版本，安装位置位于/Library/Java/JavaVirtualMachines,其他文件不变。

##JDK的基本组件

vac – 编译器，将源程序转成字节码

jar – 打包工具，将相关的类文件打包成一个文件[1]

javadoc – 文档生成器，从源码注释中提取文档

jdb – debugger，查错工具

java – 运行编译后的java程序（.class后缀的）

appletviewer：小程序浏览器，一种执行HTML文件上的Java小程序的Java浏览器。

Javah：产生可以调用Java过程的C过程，或建立能被Java程序调用的C过程的头文件。

Javap：Java反汇编器，显示编译类文件中的可访问功能和数据，同时显示字节代码含义。

Jconsole: Java进行系统调试和监控的工具


##Java的基本概念

环境变量：操作系统当中，用来指定操作系统运行时需要的一些参数；通常为一系列的键值对。

Path环境变量是操作系统外部命令搜索路径。

classpath环境变量是类文件搜索路径。解决"java Hello"里面Hello的路径问题，“在哪些路径下寻找这个Hello这个文件”。

JDK里面什么？

bin:java的所有命令都在此目录下；绝大多数都是可执行文件，如javac（编译），java；

include:放的是一些c语言的程序；

jre:java运行时环境；

lib:java运行的包文件；

src.zip:java JDK的部分源文件。

JRE:Java Runtime Environment，即Java运行环境，包括：java虚拟机；java平台核心类文件；其他支持文件。

JVM是Java Virtual Machine（Java虚拟机）的缩写，它是一个由软件虚拟出来的计算机。

程序执行步骤：程序员编写源文件 - 编译：检查错误 - 翻译为虚拟机可读取的字节代码 - 用户启动程序 - java虚拟机将class文件翻译成适合当前操作系统的代码 - 操作系统交给硬件去执行

一次编译，处处运行。

##什么是变量？

计算机是一种极度精确的机器；要将信息存储在计算机当中，就必须指明信息存储的位置和所需的内存空间；在java编程语言当中，使用声明语句来完成上述的任务。

变量的声明方法：变量类型 变量名 赋值号 变量值;
    
    int age = 20 ;  #这条语句使计算机分配足够的空间，用于存储一个整数，而这个整数的名字就叫做age。决定存储位置。
    
    int是java定义的一种数据类型，专门用于存储一定大小的整数。决定内存空间；

##变量类型

数据类型分为基本（原始）数据类型、引用数据类型。

基本数据类型包括数值型、字符型(char)、布尔型(boolean)。

数值型包括整数类型(byte,short,int,long)、浮点类型(float,double)。

引用数据类型包括类(class)、接口(interface)、数组。

##变量的命名规范

1、应该以字母、下划线、美元符号开头；
2、后面跟字母、下划线、美元符号、数字；
3、java变量名没有长度限制；
4、java变量名对大小写敏感；

boolean类型适用于逻辑运算，一般用于程序流程控制；

在java当中只有两种取值：true,false。注意不能用0和非0,或者空和非空来表示。

字符型char类型数据用来表示通常意义上的字符；

字符是由单引号括起来的单个字符；

java字符使用Unicode字符集；

Unicode为每种语言的每个字符设定了统一并且唯一的二进制码。

Unicode满足了跨语言文本转换和处理的需求；在互联网当中扮演着非常重要的角色；使用数字0-0x10FFFF来表示字符；最多允许有1114112个字符。

Unicode中一个中文字符和一个英文字符占的存储空间是一样的。

整数字面量为整型(int)

小数字面量为双精度浮点型(double)

不能把大的数据类型赋值给小的数据类型。

错误：int j = 0.5 * 10; #此处j为双精度浮点型。

四则运算计算出来的结果取决于表达式当中最大的数据类型。如j=0.5*10+4-1为双精度浮点型。

强制类型转换：byte k = (byte)(b+0);

数值类型表数范围关系：byte < short < int < long < float < double










































































